Je vais vous présenter la plateforme
OPALE SNITEM, que j'ai eu l'occasion de
développer pendant mon CDI à Soft Concept
pendant près d'un an. Opale,
c'est un outil de pilotage des
différentes étapes conduisant à la
certification RDM. Alors RDM c'est pour
règlement sur les dispositifs médicaux et
le Snitem c'est le Syndicat national de
l'industrie des technologies médicales.
Alors ce n'est pas le Snitem qui fournit
la certification mais c'est bien sous son
initiative que les fabricants adhérents
vont procéder aux différentes étapes
en vue d'obtenir cette certification.
Deux types de profils pour l'application,
d'une part, administrateur ou Snitem et
d'autre part, fabricant ou adhérent.
L'administrateur ou l'utilisateur Snitem
va pouvoir avoir une vue macro
et éventuellement avoir une
possibilité de gérer les accès : les
fabricants et les utilisateurs qui
les représentent. Le
fabricant, lui, va pouvoir
saisir des données, donc des données
techniques, des données financières, des
données de marché, des données
d'entreprise, des données générales.
Et avec ces données qu'il va fournir,
ça va alimenter un tableau de bord micro
qu'un décisionnaire pourra consulter.
Et ça va aussi alimenter de surcroît
le tableau macro que peuvent voir les
utilisateurs snitem ou les
administrateurs de la plateforme.
Si je me connecte comme administrateur.
Alors, administrateur. La différence
entre l'administrateur et un profil
SNITEM, même si les
fonctionnalités restent quasi identiques,
le SNITEM ne va pas avoir
la gestion des utilisateurs et des
fabricants, les fabricants étant les
producteurs de dispositifs
médicaux, que ce soit des médicaments,
des prothèses, et cetera.
Donc là le profil administrateur va
avoir le tableau macro
composé d'état du diagnostic, décision,
pilotage et la gestion d'accès. Donc là
on a le nombre d'entreprises
enregistrées, le nombre de
produits créés, le nombre de DT créées.
Alors une DT c'est une documentation
technique,
on a aussi la décision. Donc là, c'est un
reporting dynamique sur l'état
global des status des DT par exemple, le
pilotage, les fabricants
et les utilisateurs. Alors, SNITEM,
on a les mêmes menus
sans la gestion des accès et
on a aussi un guide d'utilisation de la
plateforme
assez détaillé avec les notions un peu
complexes qui sont abordées
dans cette plateforme. Sachant que la
plateforme se veut de respecter
la norme ISO
destinée aux logiciels
médicaux. Donc pour un
fabricant, il va y avoir
la possibilité d'importer des données via
un fichier Excel. Donc on a un formulaire
Excel de modèle et on va pouvoir le
télécharger ici et le déposer.
Ça va automatiquement
alimenter les produits, SMQ ou DT. Alors
SMQ en fait c'est les systèmes de
management de la qualité.
Et DT, comme je l'ai dit tout à l'heure,
c'est Documentation Technique, DM
étant Dispositifs Médicaux.
Donc on peut créer de nouveaux produits.
On peut aussi afficher ou non les
différentes colonnes. Alors, par exemple,
pour un produit.
Par exemple, une sonde d'aspiration
trachéale. Donc là on
va pouvoir renseigner les différentes
données sur le produit, donc les données
générales par exemple, les
données de marché, les données
financières, les données techniques et
des commentaires libres.
On va pouvoir aussi
associer un produit à une DT.
On va pouvoir aussi supprimer du coup
les différentes associations.
On peut aussi supprimer le produit. Pour
les SMQ, ça va être le même principe donc
il va y avoir aussi des données à
remplir. Donc données financières,
techniques, réglementaires et le pilotage
pour une
décision réglementaire et un audit qui
va avoir lieu pour faire la transition
entre le MDD et le MDR. MDR c'est la
nouvelle réglementation, MDD c'est
l'ancienne.
On va aussi avoir des données sur le
pilotage avec un pourcentage
de mise à jour. On va pouvoir supprimer
le SMQ.
Pour les DT, on va avoir différents
statuts, en transition,
nouveau. On va pouvoir également
renseigner des données sur l'état des
lieux, sur les associations SMQ/DT/
produits, piloter la DT
et des statistiques sur le suivi
de pilotage.
Dans le suivi de pilotage, on va voir
l'avancement global de la DT, savoir si
les délais ont été respectés, si
l'évaluation a été planifiée...
Les milestones, donc la date courante, la
date de fin de validité du certificat M
DD.
On peut aussi renseigner les données
surl'entreprise,
notamment la taille de la société,
les capitaux français et le chiffre
d'affaires total.
On va pouvoir se déconnecter.